HONGKONG, KOMPAS.com - Alibaba Group Holding Ltd memutuskan untuk menaikkan nilai initial public offering (IPO) dengan target 21,8 miliar dollar AS. Dengan demikian, upaya Alibaba untuk mencetak rekor IPO tinggal selangkah lagi. Keputusan tersebut menyusul tingginya permintaan investor atas saham IPO Alibaba.

Berdasarkan keterangan dari otoritas bursa AS, Alibaba menawarkan saham IPO dengan kisaran 66 dollar AS-hingga 68 dollar AS per saham. Angka ini lebih tinggi dari penetapan sebelumnya di kisaran 60 dollar AS hingga 66 dollar AS per saham. Perusahaan berencana melepas saham sebanyak 320,1 juta saham.

IPO Alibaba ini dapat melampaui IPO Agricultural Bank of China Ltd dengan nilai mencapai 22 miliar dollar AS pada 2010 lalu. Saat ini, rekor IPO dunia dipegang oleh Agricultural Bank of China.

Terkait hal ini, saham SoftBank Corp -yang merupakan pemegang saham terbesar Alibaba- naik sebesar 4,6 persen di bursa Tokyo ke level tertinggi sejak Januari lalu. (Barratut Taqiyyah)